# 放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析

原创 电路一点通 2024-07-14 19:17 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/OLAGqC795xluBGbKdYgaSQ](https://mp.weixin.qq.com/s/OLAGqC795xluBGbKdYgaSQ)

******进大家庭⭕群探讨回复:****** ******交流******

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_000_954e713c389a.png)

仿真前![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_001_e0cbcaf82b73.other)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_002_b11695893ce2.png)

仿真中

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_003_a341c01f0866.png)

示波器波形图

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_004_50abc0c801e7.png)

断开负载R

输出电阻也是放大电路的重要概念，其工程测量方法是：在输出端接交流数字电压表或示波器，打开电源开关，测量输出电压VO；断开电源，断开输出负载RL，再打开电源，测量空载输出电压VO＇。然后根据公式：RO=(VO＇/VO-1)RL，求出输出电阻。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\放大电路输出电阻测量Multisim仿真及分析_images\img_005_1f0757b83d01.jpg)

